=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 2=
จุดท้ายทอยของข้าถูกปิดกั้น
ขยับไม่ได้
พิษกำเริบแล้วหรือ
เปล่า
ท่านคงไม่ได้กลัวความมืดใช่ไหม
ไม่ต้องกลัว
ข้าไม่ได้กลัว
นี่เป็นกล่อง
พวกเขาไม่ได้ทำอะไรตอนที่พวกเราหมดสติ
น่าจะอยากจับเป็นพวกเรา
พวกเขาเป็นใคร
ทำไมต้องจับท่าน
นี่ควรถามน้องเจาเจาไม่ใช่หรือ
ขึ้นมาถึงสำนักชิงเชวี่ยได้
น่าจะเป็นคนหกสำนัก
สหายฉางเอียงหัวมาหน่อย
อะไรนะ
เจ้าทำอะไรน่ะ
คลายจุดไง
ข้านับถึงสาม
พวกเราพุ่งออกไปพร้อมกัน
ได้
หนึ่ง สอง สาม
ระวัง
ฉางหนิง
เจ้ารีบปล่อยมือ ไม่งั้นเราจะตายกันหมด
จะทำอะไรครึ่ง ๆ กลาง ๆ ไม่ได้
ช่วยคนยิ่งแล้วใหญ่
ช่วยด้วย อาจารย์ ศิษย์พี่
ถ้ายังไม่ช่วย ข้าคงตายแน่ ๆ
ศิษย์น้องหญิงเล็กจับเชือกไว้
ศิษย์น้องหญิง เกิดอะไรขึ้น
มีคนจะจับสหายฉาง
สหายฉาง
ฉางหนิง
ไม่ต้องกังวล เขาไม่เป็นไร
เดี๋ยวก็ฟื้น
เจาเจา มือเจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ศิษย์พี่ห้าร้อนใจเลยพันหลายรอบน่ะ
เพราะอาจารย์ไม่ดี ปกป้องเจ้าไม่ได้
คนร้ายมันเหิมเกริม ไม่ใช่ความผิดอาจารย์
ว่าแต่อาจารย์ คนชุดดำนั่น
ขึ้นสำนักชิงเชวี่ยได้ยังไง
ไม่ใช่ว่านกบินข้ามก็ยากหรอกหรือ
นี่เป็นฝีมือของคนกลุ่มเดียว
กับคดีสังหารป้อมตระกูลฉางหรือไม่
หลายปีนี้ยุทธภพสงบสุข
สำนักหละหลวมในการป้องกัน
ตอนนี้ จำเป็นต้องตื่นตัวแล้ว
ศิษย์พี่
ข้าพบศพหลายศพที่ตำบลชิงเชวี่ย
คนร้ายปลอมเป็น
องครักษ์สำนักกว่างเทียนแฝงตัวเข้ามา
อาจารย์ เพราะศิษย์ละเลยต่อหน้าที่
ศิษย์จะลงเขาไปสืบหาคนร้าย
สังหารป้อมตระกูลฉางก่อน
แล้วบุกสำนักชิงเชวี่ยหวังถอนรากถอนโคน
นี่ต้องเป็นฝีมือของลัทธิมาร
ตอนนี้ใกล้ถึงพิธีไหว้บรรพบุรุษ
จะเกิดเรื่องขึ้นอีกไม่ได้
เอาเช่นนี้
ตั้งแต่วันนี้ไปจะมีการเฝ้า
ประตูชั้นในและนอกอย่างเข้มงวด
ตรวจสอบทุกคนที่ขึ้นเขา
ห้ามละเลยเด็ดขาด
- ขอรับ
ศิษย์พี่หญิงไช่
สำนักซื่อฉีอ่อนแอเกินไป
กระบวนท่าหนึ่งยังรับไม่ได้
พื้นฐานข้าแย่ ไม่เกี่ยวกับสำนัก
เสี่ยวหลัน เมื่อเช้าเจ้า
ยังไม่ได้กินข้าวเลยใช่ไหม
เลยไม่ค่อยมีแรง
ศิษย์พี่หญิงชี
ข้าพาเสี่ยวหลันไปหาอะไรกินนะ
ไป
ไช่เจา
ดูเหมือนว่ามือเจ้าจะหายดีแล้ว
ใช่แล้ว
ขอบคุณศิษย์พี่หญิงที่เป็นห่วง ไปเถอะ
ศิษย์พี่สี่
(ติงจั๋ว สำนักชิงเชวี่ย)
ข้านามว่าติงจั๋ว
เคลื่อนที่โดยถ่ายพลังภายใน
เข้าสู่อาวุธแล้วฝ่าลมมา
มีวิชาแกร่งกล้า
ท่านนี้คือศิษย์พี่สี่
เขาเพิ่งออกจากด่าน
ศิษย์น้องหญิงไช่เจา
สวัสดีศิษย์พี่สี่
ศิษย์พี่สี่
ขอประลองฝีมือได้หรือไม่
ศิษย์พี่หญิงไช่ ศิษย์พี่สี่ผู้นี้
คลั่งไคล้การประลองยุทธ์
ทุกครั้งที่ประลองยุทธ์
จะสู้จนกว่าอีกฝ่ายลุกขึ้นไม่ไหว
อย่าประลองกับเขาเลย
ทำไม ไม่กล้าประลองหรือ
ประลองก็ประลองสิ
โปรดชี้แนะด้วย
ศิษย์พี่สี่ ท่านแพ้แล้ว
ไช่เจา เจ้าขี้โกง
ศิษย์พี่หญิงอย่าใส่ความข้าสิ
หนึ่งข้าไม่ได้ใช้อาวุธลับ
สองไม่ได้ทำร้ายจากข้างหลัง
ข้าจะขี้โกงได้ยังไง
แต่เห็นชัดว่ายังไม่เริ่มเลย
การประลองยุทธ์คือการเดิมพันด้วยชีวิต
ช่วงเวลาเป็นตายหรือว่าต้องอาบน้ำจุดธูป
ตีกลองแล้วตะโกนบอกว่าเริ่มก่อนล่ะ
ไม่แปลกที่เมื่อไม่กี่วันก่อน
ข้าถูกโจรซุ่มโจมตี
คงเป็นเพราะศิษย์พี่ทั้งหลาย
ยังไม่พร้อมใช่ไหมล่ะ
เจ้า
ข้ายอมแพ้
ศิษย์พี่สี่
ออมมือแล้ว
ศิษย์พี่
เสี่ยวหลัน
ไช่เจา ฝากไว้ก่อนเถอะ
(ตำหนักสระบัวคู่)
ได้ยินมาว่าอิ่นไต้อดีตเจ้าสำนักชิงเชวี่ย
มีบุตรสาวสองคนชื่อชิงเหลียน ซู่เหลียน
[*เหลียนแปลว่าบัว]
จึงสร้างตำหนักสระบัวคู่
โดยตั้งชื่อตามบุตรสาวทั้งสอง
แม้จะละทิ้งความโอ่อ่า
แต่ก็งดงามตระการตา ดุจแดนสวรรค์
กระเบื้องแตกง่าย
ขนมาจากดินแดนตะวันตกมาโดยไม่เสียหาย
เรียกได้ว่า
ล้ำค่าหาใดเปรียบ
สำนักชิงเชวี่ยถือศีลบำเพ็ญเพียรมาตลอด
ใช้ชีวิตเรียบง่ายสมถะ
อดีตเจ้าสำนักอิ่น
สะสมทรัพย์สมบัติได้ถึงเพียงนี้
นับว่าจัดการเรื่องครัวเรือนได้ดี
(จันทร์ส่องดวงกมล)
หลานฉางและเจาเจาประสบอันตรายมา
เดิมทีอาจารย์อยากไปเยี่ยมพวกเจ้า
แต่สำนักชิงเชวี่ยกำลังยุ่งอยู่กับ
การจัดระเบียบเตรียมป้องกัน
ตรวจสอบคนในสำนัก
อาจารย์จึงปลีกตัวไม่ได้
ในที่สุดวันนี้ก็มีเวลาว่าง
สิ่งเหล่านี้คือน้ำใจจากอาจารย์
ให้พวกเจ้าคลายความตื่นตระหนก
ขอบคุณอาจารย์หญิงที่เป็นห่วง
เพียงแต่ไม่มีผลงานไม่ควรรับรางวัล
ไม่ต้องให้ของขวัญหรอกเจ้าค่ะ
กำไลวงนี้ข้ากับอาหญิงเจ้า
ซื้อมาตอนที่ท่องยุทธภพด้วยกัน
เจาเจาคงรับใช่ไหม
ขอบคุณอาจารย์หญิง
หลิงปัว
เมื่อก่อนอาหญิงตระกูลไช่ของเจ้า
กับข้ารักกันดั่งพี่น้อง
เจ้ากับเจาเจาเป็นศิษย์ร่วมสำนัก
สมควรอยู่ร่วมกันอย่างดี ดูแลซึ่งกันและกัน
ถึงจะไม่ทำผิดต่อวาสนานี้
เจ้าค่ะ ท่านแม่
หลานฉาง
ข้ารู้ว่าตระกูลฉางสะสมของล้ำค่าไว้มาก
ของธรรมดาคงไม่ถูกตาเจ้า
ยายเม่า
เจ้าค่ะ
เจ้าพาหลานฉางไปที่หอเก็บสมบัติตำหนักข้าง
ดูว่ามีอะไรถูกใจบ้าง
เจ้าค่ะ
มา ดื่มชา
ขอบคุณอาจารย์หญิง
หลานฉางมีสายตาดีมาก
หยกนี้ถูกจุ่มเลือดหงส์
ช่วยให้เส้นลมปราณอบอุ่นบำรุงผิว
มันมีค่าอย่างยิ่ง
หากเจ้าชอบ จะมอบให้ก็ได้
ฮูหยิน เดิมทีนี่เป็นของตระกูลฉาง
ข้าเพียงแค่อยากนำมันกลับไปเท่านั้น
คุณชายฉาง นี่เป็นของสะสมของฮูหยิน
มอบให้ท่านได้ แต่จะพูดว่าเอากลับได้อย่างไร
สามปีก่อน
พ่อข้าป่วยหนัก
เพราะการตายของจอมยุทธ์หญิงไช่
เจ้าสำนักชีจึงให้พ่อข้า
มาพักรักษาตัวที่สำนักชิงเชวี่ย
ด้วยเหตุนี้ พ่อข้าจึงมอบหยกโลหิตนี้ให้
ไม่คิดว่าจะไปบังเอิญได้ยิน
คู่สามีภรรยาเจ้าสำนักทะเลาะกัน
ฮูหยินเคยพูดว่า
ผู้คนต่างบอกว่าเพื่อใต้หล้านี้
ไช่ผิงซูต่อสู้กับเนี่ยเหิงเฉิง
จนบาดเจ็บทั้งสองฝ่าย
แต่โจรนั่นก็ยังอยู่ได้นาน
หลายสิบปีกว่าจะตาย
น่าแค้นใจจริง ๆ
พ่อข้าโกรธมาก จึงลากสังขารที่ป่วยลงจากเขา
และเศร้าเสียใจทุกครั้ง
ที่นึกถึงเรื่องนี้
ฉางหนิง สำนักชิงเชวี่ยเรา
ใจดีให้ที่พักพิงแก่เจ้า
แต่เจ้ากลับล่วงเกินหลายครั้ง
ตอนนี้ยังมาว่าร้ายแม่ข้าอีก
เคยพูดหรือไม่
ฮูหยินรู้ดีแก่ใจที่สุด
อาจารย์หญิง
เป็นความจริงหรือ
ไม่ใช่ความจริงอยู่แล้ว
ตระกูลฉางพวกเจ้าเป็นใคร
โจรที่มาสำนักชิงเชวี่ยคราวนี้
ก็เพราะเจ้านั่นแหละพามา
เป็นตระกูลขึ้นชื่อในยุทธภพ
แต่กลับสะสมความมั่งคั่งไปทั่ว
ใครจะรู้ว่าพวกเจ้าสะสมสิ่งใดไว้
ถึงได้นำภัยมาทำลายตระกูล
พ่อข้าชอบเงิน
แต่ได้มาด้วยวิธีชอบธรรม
ไม่ติดค้างใคร
ไม่เหมือนตระกูลอิ่น
ได้ทั้งชื่อเสียงและผลประโยชน์
แต่กลับทำให้จอมยุทธ์หญิงไช่ด่วนจากไป
หลานพูดจาให้ร้ายหลายครั้ง
ไม่รักษากฎ ไร้มารยาทเช่นนี้
วันนี้ข้าจะสั่งสอน
ผู้น้อยเช่นเจ้าแทนเจ้าสำนัก
ยายเม่า
เจ้าค่ะ
ฮูหยิน ศิษย์พี่หญิงชีสั่งสอนข้า
ทั้งในที่แจ้งและที่ลับ
ทุกวันยังไม่พออีกหรือ
หรือว่า
นี่เป็นคำสั่งของฮูหยิน
วันนี้แสดงไมตรีจิตเช่นนี้
แท้จริงแล้วเพื่อหวังจะดึงเจาเจา
ที่เจ้าสำนักชีให้ความสำคัญมาเป็นพวก
หรือว่าเพราะรู้สึกผิดต่อ
จอมยุทธ์หญิงไช่ผิงซู
พูดจาเหลวไหล
พวกเจ้า
ขอรับ
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
จับฉางหนิงไว้
ขอรับ
พวกเจ้า
หยุด
ยายเม่า นี่จะทำอะไร
เจ้าสำนัก
ท่านพ่อ ฉางหนิงเขา...
ฮูหยิน
หลานฉางเป็นแขกที่เจ้าเชิญมา
ยิ่งไปกว่านั้นเขายังเด็ก
กลับต้องมาเจอเหตุการณ์เช่นนี้
อารมณ์ย่อมแปรปรวน
เจ้าเป็นผู้ใหญ่ ควรให้อภัยเขาถึงจะถูกสิ
หลานฉาง บาดแผลเจ้ายังไม่หายดี
รีบกลับไปพักรักษาตัวเถอะ
อาจารย์
เจาเจา ตามข้ามา
อาจารย์ ที่ฉางหนิงพูดเป็นความจริงหรือ
อาหญิงไปฆ่าเนี่ยเหิงเฉิง
มันเกี่ยวอะไรกับอดีตเจ้าสำนักอิ่นไต้
นี่คือหญ้าเสริมปราณ
อาหญิงเจ้าเป็นคนนำขึ้นมาบนเขา
หรงหญ้าเสริมปราณ
คิดว่าสูญพันธุ์ไปแล้ว
ข้าเกิดมายากจน
สมัยนั้นข้าเป็นเพียง
ศิษย์นอกสำนักที่ไร้ความสามารถ
มักถูกศิษย์พี่กลั่นแกล้งอยู่เสมอ
(ชีอวิ๋นเคอในวัยเยาว์ สำนักชิงเชวี่ย)
(จนกระทั่งวันนั้นที่ผิงซูปรากฏตัว)
(ช่วยข้าให้รอดพ้น)
ผิงซูบอกว่าข้ามีกระดูกมังกรเพลิงสวรรค์
เมื่อฝ่าทะลวงได้จะทะยานสู่สวรรค์
อย่าท้อแท้กับความล้มเหลว
ในช่วงแรก
(ภายใต้คำแนะนำของผิงซู)
(ข้าฝ่าทะลวงเส้นลมปราณมังกรเพลิงสวรรค์)
(จึงได้กราบเป็นศิษย์อดีตเจ้าสำนักอิ่น)
(เพื่อเพิ่มพลังภายในให้ข้า)
(นางจึงหาหญ้าเสริมปราณมา)
(รอให้มันออกดอกถึงจะเอามาทำยาได้)
(ช่วยให้การฝึกบำเพ็ญของข้าก้าวหน้า)
แต่ยังไม่ทันรอให้หญ้าเสริมปราณออกดอก
เจ้าลัทธิมารเนี่ยเหิงเฉิง
ก็ฝึกวิชามารสำเร็จ
หกสำนักได้รับบาดเจ็บสาหัส
ล้มตายนับไม่ถ้วน
(ข้าน่าจะคิดได้แต่แรก)
(ผิงซูมักจะนำหน้าพวกเราอยู่เสมอ)
(ไม่มีทางยอมให้พวกเราตามนางไปตาย)
ทุกครั้งที่ข้าคิดถึงอาหญิง
มีสภาพเนื้อตัวเต็มไปด้วยเลือด
หายใจรวยริน
ข้าทั้งโกรธและเสียใจ
ถ้าหากตอนนั้น
มีใครสักคนอยู่กับนาง
เพียงแค่คอยช่วยเหลือก็ยังดี
นี่คือยุทธภพ
เปี่ยมด้วยความฮึกเหิม เสี่ยงเป็นเสี่ยงตาย
แต่อาจไม่ได้จบลงด้วยดี
สิ่งที่เรียกว่าเหตุและผล
ข้าไม่เชื่อนานแล้ว
ดังนั้นข้าถึงบอกว่าไม่ชอบยุทธภพไงล่ะ
ท่านกับพ่อแม่ก็ยืนกรานให้ข้ามา
เจาเจาไม่ต้องเข้ายุทธภพ
แต่ต้องแข็งแกร่ง
เช่นนี้ถึงจะไร้ความกังวลได้ตลอดชีวิต
อาหญิงเจ้าให้เจ้ากราบเป็นศิษย์ข้า
เพราะหวังให้เจ้ามุ่งมั่นฝึกฝน
วิชายุทธ์ก้าวหน้า
คนเราเกิดมา
ย่อมมีช่วงที่จำใจ
ต้องทำให้ตัวเองแข็งแกร่งเท่านั้น
ถึงจะได้รับอิสรภาพ
ตอนนั้นไม่ว่าใครจะพูดอย่างไร
อาหญิงเจ้าก็ทำตามใจตนเอง
อาจารย์หวังว่า
เจ้าก็จะเป็นเหมือนนาง
(ผดุงความยุติธรรม)
เพื่อยุทธภพ
ยึดมั่นในคุณธรรม ช่วยเหลือผู้อ่อนแอ
ทุกคนได้รับความยุติธรรม
ทุกคนล้วนมีหน้าที่ต้องทำ
(ผีเสื้อตามเงา)
เจาเจากลับมาแล้วหรือ
(เขาล่อผีเสื้อตามเงามานี่เอง)
สหายฉางมาทำอะไรที่นี่
แล้วทำไมถึงล่อผีเสื้อตามเงา
มาหลายตัวเช่นนี้
พ่อข้าโศกเศร้ามาตลอด
ตอนนั้นศึกที่เขาถูซานเขามาช้าไปหนึ่งก้าว
ไม่ได้ร่วมเป็นร่วมตายกับจอมยุทธ์หญิงไช่
หลายปีนี้เขาคิดหาวิธีมากมาย
กว่าจะหาเกสรดอกฉยงฮวามาได้
เมื่อล่อผีเสื้อตามเงาได้
สหายเก่าก็เสียชีวิตแล้ว
มอบให้เจ้า
♪มีเพียงใบหน้าเจ้าที่ไม่อาจลืม♪
♪ชีวิตคนเรา♪
♪ผ่านไปเร่งรีบ♪
♪กาลเวลายาวนาน♪
♪ความสงบเหลือน้อย♪
วันนี้ท่านจงใจกล่าวถึงอาหญิงข้า
ยอมล่วงเกินอาจารย์หญิง
ยุแหย่ให้พวกเราแตกคอกัน
ตอนนี้ก็ใช้ผีเสื้อตามเงา
มาล่อให้ข้ารำลึกถึง
ท่านต้องการอะไรกันแน่
ข้าแยกไม่ออกว่าคนรอบตัวเป็นคนหรือผี
เชื่อแค่เจาเจาเท่านั้น
ข้าอยากเตือนเจาเจาว่า
อย่าไว้ใจผู้อื่นง่ายเกินไป
และหวังว่าเจาเจาจะเห็นแก่ความผูกพัน
ระหว่างจอมยุทธ์หญิงไช่กับพ่อข้า
ช่วยคุ้มครองข้า
สหายฉางต้องการให้ข้าคุ้มครองท่านอย่างไร
♪เหลือเพียงตัวข้า♪
ตอนนี้ยังมีพิษเหลืออยู่ในร่างกายข้า
อาจารย์ลุงเหลยให้ข้าไปรักษา
ที่เรือนโอสถสองสามวันนี้
ไม่รู้ว่าเจาเจา จะยินดีไปด้วยหรือไม่
(อาจารย์ลุงเหลยหรือ)
(อาจารย์ลุงเหลยซิ่วหมิงของเจ้า)
(เป็นหนุ่มรูปงามอันดับหนึ่งในยุทธภพ)
(มีผู้คนนับพันยกย่องว่า)
(รูปงามยิ่งกว่าพานอันเสียอีก)
(เรือนโอสถ)
(ใส่สีชมพูในฤดูใบไม้ผลิ สีฟ้าในฤดูร้อน)
(สีเหลืองในฤดูใบไม้ร่วงและสีขาวในฤดูหนาว)
(แต่งกายงดงามกว่าสตรีในเรือนเสียอีก)
(เหลยซิ่วหมิง สำนักชิงเชวี่ย)
ข้าต่างจากที่อาหญิงเจ้าบอกมากใช่ไหม
น้อยครั้งที่อาหญิงจะพูดถึงสำนักชิงเชวี่ย
แต่มักจะเอ่ยถึงอาจารย์ลุง
กับอาจารย์อาเล็กกัว
พวกเขาไม่อยู่แล้ว
เหลือเพียงคนกึ่งพิการอย่างข้า
ที่มีชีวิตอยู่ไปวัน ๆ
เรื่องเก่าในอดีตไม่กล่าวถึงดีกว่า
อาจารย์ลุงเหลยติดสามอันดับแรก
ในรายชื่อผู้มีชื่อเสียงแห่งยุทธภพ
ต่างบอกว่าอาจารย์ลุงเป็นหมออันดับหนึ่ง
หัวถัวกลับชาติมาเกิด
จอมยุทธ์ในยุทธภพล้วนเคารพนับถือ
อาจารย์
ซิงเจียเตรียมพร้อมแล้ว
พวกเราไปกันเถอะ
จุดเจวี๋ยอินอวี๋ ลึกครึ่งชุ่น
อาจารย์ลุง นั่นเป็นหนึ่งในจุดตายนะ
เพื่อรอดจากความตาย จำเป็นต้องเสี่ยง
อาจารย์ลุงปราดเปรื่อง
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
สหายฉาง ข้าไม่ค่อยมีประสบการณ์
หากเผลอแทงผิด อย่าว่าข้าเลยนะ
ไม่เป็นไร
ก็แค่ชีวิตที่เหลือเท่านั้น
น้องเจาเจา ไม่ต้องสนใจหรอก
(ชีพจรปั่นป่วน พิษเก่าซ่อนเร้น)
น้องเจาเจาเคยคุ้มครองข้า
แม้ว่าต้องเสี่ยงตายบนหน้าผา
แล้วยังช่วยถอนพิษให้ข้าอีก
ขอบคุณอย่างยิ่ง
ได้ยินว่าท่านร่างกายอ่อนแอมาตั้งแต่เด็ก
ท่านลุงฉางทะนุถนอมเป็นพิเศษ
จึงไม่เคยออกจากป้อมตระกูลฉาง
แต่คืนนั้นถูกโจมตี
ข้าเห็นท่านเคลื่อนไหวคล่องแคล่ว
เมื่อครู่ตอนฝังเข็ม
ยิ่งรู้สึกว่าพลังภายในของท่านปั่นป่วน
ซึ่งหาพบได้ยากยิ่ง
ข้าหายป่วยตั้งแต่อายุสิบปี
พ่อข้าถ่ายทอดพลังภายในให้ข้าเป็นประจำ
ท่านลุงท่านอาในป้อม
ก็เคยถ่ายทอดให้จนหมดเกลี้ยง
ท่านยังไม่ถึงวัยสวมกวาน
ก็มีฝีมือระดับนี้แล้ว
ช่างเป็นผู้มีพรสวรรค์จริง ๆ
แล้วพิษเก่านี่ล่ะ ได้มาจากที่ใด
ข้าอ่อนแอมาตั้งแต่เด็ก
ท่านพ่อเคยใช้ตำรับยาพิษข่มพิษ
จึงช่วยให้ข้ารอดชีวิตมาได้
หากช่วยคลายความสงสัยของน้องเจาเจาได้
ข้าจะเขียนตำรับยาให้เจาเจาก็ได้
สหายฉางรู้สึกอย่างไรบ้าง
พวกเรากลับกันเถอะ
เจาเจา ในน้ำเหมือนมีพิษ
ฉางหนิง
เจาเจานี่หมายความว่าอะไร
ท่านมีผิวขาวรูปงาม
สง่าผ่าเผยและสูงส่ง
ไม่เหมือนท่านลุงฉางเลยสักนิด
ไม่รู้ว่าเจาเจา
เคยพบแม่ข้าหรือไม่
ดื่มยา
นี่คือ...
บ๊วยหวาน อาหญิงสอนข้าทำ
อยากให้คนที่ได้กินมันมีความสุข
หวานจัง
สหายฉางไม่เป็นไรแล้ว
ได้โปรดกลับไปเถอะ
เจาเจา
ข้าขอพักที่นี่สักสองสามวันได้ไหม
รอให้ข้าหายดีอีกหน่อย
แล้วข้าจะกลับเรือนสงบจิต
พิษบาดแผลในร่างกายข้ายังไม่หมด
แล้วเมื่อครู่ยังมีคนแอบใส่อะไร
ลงในน้ำอาบสมุนไพรอีก
เจาเจาก็ทนเห็นข้าตายไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
จานฝนหมึกหยกม่วงของข้า
อย่าเข้ามาใกล้ ข้าจะฆ่าเจ้า
ออกฤทธิ์รุนแรงขนาดนี้เลยหรือ
เจ้าเป็นฆาตกร
ขอสาบานต่อฟ้าดิน
ข้าแค่ใส่ผงสัจจะลงในยานิดหน่อยเองนะ
ไปตายซะ
ฉางหนิง ๆ
รีบตื่นเร็วเข้า
เจ้าอย่าเข้ามา
ฆ่าพ่อข้า
เจ้าฆ่าพ่อข้า
ดูเหมือนจะเป็นบุตรชายท่านลุงฉางจริง ๆ
จะฆ่าเจ้า
ฉางหนิง ท่านตื่นสิ
เจ้าฆ่าพ่อข้า
ข้าจะฆ่าเจ้า
จะฆ่าเจ้า
แย่แล้ว ๆ คงคิดว่าข้าเป็นศัตรูไปแล้ว
เจ้าได้ยินข่าวหรือยัง
ฉางหนิงคนนั้นย้ายไปอยู่ที่เรือนชุนหลิง
นี่ นี่ชายหญิงอยู่ตามลำพัง
ช่างไร้มารยาทจริง ๆ
พี่หญิงระวัง
รีบไป ไป ๆ ๆ ๆ
โจ๊กกุ้ยฮวาไป๋จื่อ ช่วยให้จิตใจสงบ
แล้วยังช่วยเรื่องนอนดึก
หรือหัวกระแทกได้ดีด้วยนะ
เมื่อคืนเหมือนเดินละเมอ
ไม่รู้ว่าทำข้าวของน้องเจาเจาพังหรือเปล่า
ไม่เป็นไร ๆ
เดินละเมอ ให้อภัยได้
ข้าไม่ถือสาหรอก
น้องเจาเจาช่วยข้าให้รอดพ้นมาหลายครั้ง
ทั้งเอาโจ๊กหวานมาให้ และใจกว้างให้ค้างคืน
ข้าควรตอบแทนด้วยเงินก้อนใหญ่
สหายฉาง ท่านรวยมากหรือ
พ่อข้ามีสมบัติเยอะ
ตำราลับยาสมุนไพรไม่กล้าพูดถึง
แต่พอมีสมบัติเงินทองอยู่บ้าง
เก็บไว้อยู่หลายที่ซึ่งมีแค่ข้าที่รู้
ที่แท้เป็นเศรษฐีนี่เอง
ไม่กล้ารับ
แต่ถ้าน้องเจาเจา
ยินดีคุ้มครองข้าอยู่ที่สำนักชิงเชวี่ย
เมื่อลงจากเขา ข้ายินดียกสมบัติให้ทั้งหมด
ทั้งหมดหรือ
ทั้งหมด
วิญญูชนพูดแล้ว
ม้าสี่ตัวก็ตามไม่ทัน
งั้นตกลงแล้วนะ
ข้าจะคุ้มครองท่านอย่างดีเลย
รีบกินสิ
ขอบคุณ
ท่านทำมือผิด
ตรงนี้งออีกหน่อย
มือข้างนี้เปิดออก
ฝ่ามือออกแรง
วิชาฝึกจิตแห่งหุบเขาลั่วอิง
ช่วยให้อาการบาดเจ็บของท่านหายเร็วขึ้น
ข้าอ่อนแอป่วยง่ายมาตั้งแต่เด็ก
ก็ฝึกวิชานี้แหละ
ลองอีกครั้ง
ได้
อยู่ใต้ชายคาเดียวกัน ชายหญิงต่างมีใจ
มีความรักจริง ๆ ด้วยสินะ
ศิษย์พี่หญิงกับศิษย์พี่รองมาได้ยังไง
สหายฉางยังอยู่ที่เรือนชุนหลิง
ทำไม พวกเรามาไม่ได้หรือ
ไม่เห็นจะเท่าไร
ได้ยินว่า เมื่อคืน
เจ้ากับเขาเสียงดังมาก
เสียงดังมากหรือ
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
ยังสะเทือนฟ้าสะท้านดินด้วย
พี่หญิงข้ากับพี่ฉางประลองยุทธ์กัน
ประลองยุทธ์หรือ
ศิษย์น้องหญิงเล็ก ถ้าคนอื่นได้ยินเข้า
ไม่รู้ว่าจะมีข่าวลืออะไรแพร่สะพัด
อยากลืออะไรก็ลือไปสิ
ยังไงซะเงินข้าก็ไม่น้อยลงครึ่งตำลึง ใช่ไหม
ไม่น้อยลงสักแดงเดียว
พวกเจ้าแอบทำอะไรอยู่กันแน่
นี่เป็นความลับของพวกเรา
ขอโทษที่บอกศิษย์พี่หญิงไม่ได้
นี่ก็ฤดูใบไม้ร่วงแล้วใช่ไหมนะ
ทำไมยังมีกบร้องอยู่อีกล่ะ
สหายฉาง อาการบาดเจ็บของท่านยังไม่หายดี
เช่นนั้นพวกเราไปพักผ่อนกันเถอะ
พวกเจ้าหยุดนะ
ศิษย์น้องหญิง
จะทำอะไร
อาจารย์สั่งแล้วสั่งอีกว่า
ห้ามไปขัดแย้งกับพวกเขา
อ๊บ ๆ ๆ
ขี้เกียจจะถือสากับพวกเขา
ศิษย์น้องหญิง
เจาเจาเคยพูดว่า
ความปรองดองก่อให้เกิดทรัพย์
แล้วทำไมต้องหาเรื่องนางด้วยล่ะ
ข้าไม่อยากมีเรื่อง
แต่ข้าก็ไม่กลัวมีเรื่อง
กับคนที่ปั้นน้ำเป็นตัวแบบนี้น่ะ
ยิ่งปล่อยไว้ไม่ได้
นี่ก็ถือเป็นสิ่งที่สืบทอดจากตระกูล
ท่านตาอิ่นไต้ของนางก็อาศัยแค่ปาก
ส่งอาหญิงเจ้าไปฆ่าจอมมารคนเดียวไม่ใช่หรือ
ทำไมสหายฉางถึงยุแหย่ให้แตกคอกันอีกแล้ว
ท่านจงใจเข้าหาข้า
ถึงขั้นยอมวางยาพิษตัวเองในน้ำอาบสมุนไพร
เพื่อย้ายเข้าไปอยู่ในเรือนชุนหลิง
ท่านต้องการอะไรกันแน่
หรือว่า ท่านอยากให้ข้าทำอะไร
เจาเจาฉลาดจริง ๆ
ที่ข้าทำทั้งหมดนี้
เพียงเพราะอยากให้เจาเจา
รู้ความจริงเรื่องหนึ่ง
ตอนนั้นอาหญิงเจ้าสู้กับจอมมารเพียงลำพัง
ตัวการใหญ่ที่บงการอยู่เบื้องหลัง
ก็คืออดีตเจ้าสำนักอิ่น
หากเจาเจาไม่เชื่อ
ลองไปหาห้องลับของหอเก็บตำราดูเองได้
ข้าได้ยินว่า
เจ้าสำนักแต่ละรุ่นล้วนมีบันทึกส่วนตัว
ในนั้นต้องมีเบาะแสบางอย่างแน่นอน
หอเก็บตำราหรือ
(หอเก็บตำรา)
กลไกดาราจักรสี่สัตว์เทวะ
(เสาแห่งความยุติธรรม)
(อาจารย์เป็นเจ้าสำนักรุ่นที่ยี่สิบ)
(รุ่นที่สิบแปด)
(อิ่นไต้ควรเป็นรุ่นที่สิบเก้า)
สหายฉาง
นี่ท่านทำบ้าอะไรเนี่ย
เพื่อตอบแทนน้ำใจ
จึงร่วมตามหาความจริงพร้อมกับน้องเจาเจา
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪